Akiwa ameketi kwenye gari akisubiria kuhudumiwa
ni mtu aliyeletwa SCOAN katika hali ya kudhoofika.
Ameketi akionekana hawezi kufanya lolote
na anaonekana akiwa amevaa kola ya shingoni na mkanda uliopo mwilini mwake ni mkanda malumu wa kumsaidia kunyosha viungo,
ambao ameuvaa kama msaada wa aina nyingine.
Vifaa hivi vinavyomsaidia vinatupa fununu ya hali yake ya kiafya,
ambayo ndiyo sababu iliyomfanya aje SCOAN.
Ukiangalia kwenye bango aliloshika, ambalo limeorodhesha tatizo alilonalo,
tunaona kuwa anasumbuliwa na kupooza kwa mwili mzima
kulikotokana na henia iliyomo kwenye mgongo.
Kamera inapoivuta kwa karibu, tunaweza kuona kwenye taarifa ya matibabu
ambayo amekuja nayo, inayoonesha tatizo halisi alilonalo,
Hii ni taarifa ya matibabu aliyokuja nayo kutoka nchini kwake.
Kumbuka kuwa haijaandikwa kwa Kiingereza.
Taarifa ya matibabu inasema kwamba ana henia ya mdongo
na inasema eneo halisi la mgongo wake ambalo limeathirika, linasababisha kupooza huku.
Hii ni picha aliyokuja nayo,
ambayo inaeleza zaidi tatizo alilonalo
Baada ya kujaribu kutafuta ufumbuzi wa tatizo lake - yote bila mafanikio -
amekuja SCOAN, akiwa amekata tamaa ya kuona mwisho wa utumwa wake wa miaka tisa.
Hebu tumsikilize.
Ndugu, unakaribishwa hapa SCOAN.
Tafadhali tuambie jina lako na mahali unapotoka.
Jina langu ni Mohammed Ali Jichy.
Nimetoka Lebanon.
Nina umri wa miaka 30.
Karibu, mheshimiwa. Unaweza kutuambia matatizo yaliyokuleta hapa SCOAN leo.
Nimepooza mwili mzima kutokana na henia ya mgongo.
Pia ini langu limetanuka na bandama imetanuka.
Kwa miaka mingapi umehangaika na matatizo haya?
Ilianza mwaka 2008 - sasa inaelekea miaka tisa.
Sawa. unaweza kutuambia jinsi matatizo haya alivyoanza katika maisha yako. Yalianzaje miaka hiyo tisa iliyopita?
Nilikuwa natembea tu, na nikasikia mumivu miguuni na mgongoni kwangu
Baada ya hapo, nilienda kufanya vipimo. Nilienda hospitali nyingi.
Ilianza kwa maumivu makali sana, na maumivu haya yakawa makali zaidi na zaidi kadri siku zilivyoenda
Ni mbaya sana, siwezi hata kulala usiku.
Siwezi kulalia mgongo. Siwezi kustarehe na kichwa changu sakafuni.
Siwezi kulala vizuri. Siwezi kutembea. Imenipa matatizo mengi maishani mwangu.
mwili wangu amepooza.
Siwezi geuza shingo. Siwezi kugeuka kushoto au kulia. Siwezi kuinua kichwa changu juu au chini.
Hata mgongo wangu - Siwezi kuinama.
Kiuno changu - Siwezi kuinama kuokota kitu sakafuni;; siwezi kufanya chochote.
Siwezi kuuhisi mwili wangu.
Daktari amesemaje kuhusu tatizo hili?
Baadhi yao wanasema kwamba sababu imetokana na kiungo kwenye sehemu ya chini ya mgongo.
Baadhi yao wanasema kwamba nahitaji kufanyiwa upasuaji.
Nilienda madaktari wengi.
Umesafiri kwenda wapi kutafuta suluhu la tatizo hili?
Nilikwenda Lebanon - nchini kwangu. Nilienda hospitali kubwa.
Hata Nigeria, mahali nilipokwenda, nilikutana na madaktari wengi lakini sikuweza upata suluhu.
Hivyo kidaktari, hawakupata suluhu lolotela tatizo hili?
Walikushauri tu ukafanyiwe upasuaji?
Ndiyo, hivyo ndivyo.
Wananipa vidonge vya kuondoa maumivu.
Unameza vidonge vya kuondoa maumivu?
Ninaishi kwa vidonge vya kuondoa maumivu; hivi ndivyo ninavyoishi.
Kila siku, lazima nimeze kidonge.
Kwa hiyo, hata unapokuja hapa leo, umemeza vidonge vya maumivu?
Kila asubuhi, ninafanya hivyo.
Ulifahamu vipi kuhusu kanisa hili?
Rafiki yangu, Bw Gabriel, alikuwa na wsiwasi na mimi.
Nilimlalamikia kila mara kwamba nina maumivu - mwili wangu unaniuma.
Nilikwenda hospitali nyingi na vipimo vikafanyika lakini hakuna matokeo
Rafiki yangu akaiambia kwamba kuna kituo cha televisheni kinaitwa Imanueli TV, kwamba niwe natazama.
Kisha, nikaanza kuangalia, siku hadi siku kwa miezi miwili iliyopita, hadi sasa.
Kisha, tukaamua kuja hapa leo ili nipokee uponyaji wangu.
Mimi ni muislamu. Jina langu ni Mohammed.
Umeamua kuja SCOAN, ukimuamini Mungu kwa ajili ya uponyaji wako?
Hakika, namwamini Mungu kwa uponyaji.
Na sasa ndugu ambavyo uko hapa, SCOAN
unaamimi Mwenyezi Mungu atakufanyia nini kupitia Nabii T.B. Joshua?
Ninaamini kuwa Mungu ataniponya.
Amina. Tunaamini pamoja nawe kwamba hakika, utapona.
Mheshimisha, tunaona kwamba upo hapa, unatumia vifaa fulani
ambavyo ni dhahiri kwamba havikupi uhuru.
Unaweza kutufafanulia ni nini unachokitumia sasa.
Ni kifaa kinachosaidia shingo, ili nisihisi maumivu.
Sio tiba; ni msaada tu.
Hata hii (mkanda wa kusaidia viungo) ni kwa sababu kuna maumivu makali sana sehemu ya chini ya mgongo wangu.
Inaweza kusaidia kupunguza maumivu kidogo tu.
Ninaugulia maumivu makali sana; siwezi kulala.
Tunafahamu kwamba umekuja hapa na baadhi ya watu.
Ni wakina nani ulioambatana nao leo kuja hapa?
Bw. Gabriel na Bi Blessing.
Bw. Gabriel anafanya kazi kwenye kampuni yetu.
Mimi ni bosi wake lakini pia ni rafiki yangu.
Hali ya Bw. Mohammed Ali Jichy ni mbaya sana kiasi kwamba hawezi kujigeuza
hawezi kuusogeza mwili wake kwa uhuru,
hawezi kufanya shughuli za kawaida za kila siku,
na kushindwa kupata usingizi mzuri usiku,
Akisumbuka na maumivi na mahangaiko yaliyoambatana naye
Akiwa amefungwa na hali yake ya kupooza kwa mwili mzima,
kati ya hali nyingine, SCOAN ni kituo chake cha mwisho.
Hizi ni dawa alizoandikiwa na daktari kwa ajili ya kuleta nafuu kwa muda mfupi
kumsaidia kukabiliana na maumivu makali na usumbufu anaoupata kila siku.
Kuna dawa za aina mbalimbali.
Hii ni sindano.
Unaweza kutufafanulia ni jinsi gani umekuwa ukitumia hizi, Ndugu.
Ninatakiwa kumeza kila siku. Hii ndio ambayo nachoma sindano.
Kwa nini unatakiwa kuchoma hii kwenye mishipa yako?
Inaweza kunifanya nijisikie nafuu - kupunguza maumivu kwa muda fulani tu.
Sio tiba.
Hata pamoja na matibabu yote haya unayopata, bado tatizo liliendelea?
Bado linaendelea, siwezi kujigeuza.
Siwezi kujigeuza kwa sababu ya maumivu.
Kwa mara nyingine tena, bwana, sasa ambavyo upo hapa, unaamini Mungu atakufanyia nini?
Nitapona, katika jina la Yesu.
Amina.
Jina langu ni Gabriel.
mtu aliye pembeni yangu ni Mke wangu mpendwa na mwingine ni mdogo wangu.
Huyu ni bosi wangu ofisini. Kila siku, analalamika kuhusu maumivu yake
na kulingana na hili, amesafiri nje ya nchi.
Alienda Lebanon na aliniambia kuwa alikwenda hospitali kubwa iliyopo Lebanon.
Alifanya vipimo vingi sana na aliporudi, alinionesha vipimo vyote alivyofanuiwa.
Anayo hata CD kulingana na ugonjwa wake. Nilipoona yote haya, nikamwambia,
"Kuna mahali unahitaji kwenda kunaitwa SCOAN".
Aliniambia kuwa jina lake ni Mohammed na kwamba kulingana na dini yake,
hakuwahi kufika katika Kanisa lolote kabla.
Nikamwambia kwamba, mtu wa Mungu hajali unakotoka au dini yako ni ipi,
kwamba anamhudumia kila mtu.
Hivyo, kila siku, kutokana na hili, akaamua kuwa na TV ya Imanueli kwenye sim yake ya mkononi.
Kila siku, alikuwa akiitazama.
Asubuhi, alipokuja na kitu cha kwanza nilichofanya ni kumuuliza,
alikuwa akijisikiaje..
Alinijibu kwamba hakuweza kulala na bila dawa za kupunguza maumivu alizomeza,
asingeweza kuja kazini.
Nikamwambia kwamba tunapaswa kujaribu mkono wa Mungu.
Siku ya Ijumaa, akanimbia, "Gabriel, nimeamua. nitkwenda pamoja nawe kwenye lile kanisa hai".
Kwa hiyo, hivyo ndio sababu tupo hapa leo.
Na sasa,ambavyo umemleta hapa, unaamini Yesu Kristo atakwenda kumfanyia nini?
Ninaamini kabisa kwamba leo atapona na atakwenda kutoa ushuhuda kwa utukufu wa Mungu.
Amina. Tunaaminipamoja nawe pia kwamba Yesu Kristo hakika atamponya ndugu yako
na kumweka huru kabisa kutoka kupooza huku kwa mwili mzima
kutokana na ngiri na uti wa mgongo, pamoja na ini na bandama iliyotanuka.
Tunaamini kwamba ndugu yetu hapa, pamoja na familia, watarudi na shuhuda za ajabu,
katika jina la Yesu.
Amina.
WAKATI WA UPONYAJI
Katika ibada ya Jumapili, Nabii T.B. Joshua alipokuwa akitoa huduma ya maombi kwenye kusanyiko,
Aliongozwa na Roho wa Mungu kuitikia kilio kilichotoka nje.
Mtu wa Mungu, msaidie bosi wangu! Hawezi kutembea; anasikia maumivu
Ana tatizo la kupooza kwa mwili mzima.
Mtu wa Mungu, tafadhali niaidie! Nimekuwa na tatizo la kupooza kwa miaka tisa!
Nina maumivu ya mgongo na mguu, mwili mzima. Siwezi kutembea; Siwezi kulala vizuri.
Unamtambua Yesu kama Mponyaji, Mwokozi na Mkombozi?
Anaendelea kumuombea.
Uponyaji Katika Jina la Yesu
Haya! Ondoka!
Nguvu kuu ya Mungu inapotembea kupitia Nabii T.B. Joshua,
kitu kisicho cha kawaida kinafanyika.
Simama na utembee!
Usimsaidie; atasimama yeye mwenyewe.
Nenda
Ameponywa Katika Jina la Yesu
Asante, Yesu!
Amepona Katika Jina la Yesu
Heshima ziwe kwa Yesu! Heshima ziwe kwake!
Ameponywa Katika Jina la Yesu
Ni bosi wa mume wangu.
Hakuweza kutembea. Hakuweza kufanya kitu chochote.
Hata ofisini kwake, alikuwa amepooza na alikuwa akimeza dawa kila siku -
kila dakika, kila sekunde.
Ameponywa Katika Jina la Yesu
Asante, Yesu!
Asante, Yesu, naweza kugeuza kichwa changu!
Ameponywa Katika Jina la Yesu
USHUHUDA UNAENDELEA
Mohammed Ali Jichy - Ameponywa Kupooza kwa Mwili Mzima.
Ni mabadiliko ya ajabu katika maisha ya ndugu yetu!
Hebu tupige makofi kwa mara nyingine tena kwa ajili ya Yesu Kristo!
Wakati wa Ushuhuda
Hivi sasa, tunataka kutumia fursa hii kumsikiliza.
Tunaamini ushuhuda huu utawabariki kwa kiasi kikubwa watu wa Mungu waliopo hapa pamoja na watazamaji wetu duniani kote.
Hivyo, ndugu, karibu sana.
Tafadhali jitambulishe kwetu - tuambie jina lako, mahali unakotoka na watu walioko pembeni yako.
Jina langu ni Mohammed Ali Jichy.
Ninatoka Lebanon. umri wangu ni miaka 30. Mimi ni Muislamu.
Huyu ni Bw. Gabriel na huyu ni mke wake - Bibi Blessing.
Mohammed Ali Jichy - Ameponywa Kupooza kwa Mwili Mzima
Tatizo lililonileta SCOAN ni kwamba, nilipooza mwili mzima.
Sikuweza kulala vizuri; Sikuweza kutembea.
Sikuweza kuinama chini kuokota kitu .
Nilikuwa nimepooza.
Nilienda kwa madaktari wengi. Ilikuwa mwaka 2008 nilipoanza kuwa na tatizo hili.
Nilikwenda kwa madaktari wengi na hospitali nje ya nchi, pamoja na hapa Nigeria
lakini hapakuwa na suluhu.
Walikuwa wakinipa dawa za maumivu tu sindano kwenye mishipa na sindano ya mgongoni kwangu.
Zilikuwa ni za kutuliza maumivu tu.
Hapo ndipo waliponipa kola ya shingoni na mkanda wa mwilini.
Hayo yote hayakuwa tiba; ilikuwa tu kuniwezesha kusimama.
Kila mara nilikuwa nikilalamika kwa Bw. Gabriel kwamba nina maumivu ya mwili.
Nilikuwa na maumivu makali; sikuweza kulala vizuri
Sikuweza kutembea vizuri, Sikuweza kufanya chochote.
Akasema kwamba niwe natazama TV ya Imanueli
Nikaanza kuangalia; Nilitazama Imanueli TV kwa muda wa miezi miwili.
Ilinigusa na nikasema nataka kuja kanisani
lakini sikuwa na uhakika kama watanisikiliza kwa sababu ni muislamu.
Lakini Mungu alinitendea; nimeponywa sasa.
Mohammed Ali Jichy - Ameponywa Kupooza kwa Mwili Mzima
Wao! Utukufu kwa Mungu Mwenyezi!
Mheshimiwa, kabla hujaeleza kilichotokea ulipokuja hapa,
uliona nini kwenye TV ya Imanueli ambacho kwa kweli kilikutia moyo kuja?
Nilimuona mwanamke ambaye alikuwa na saratani na nywele zake zote zilinyonyoka
na alikuwa na maumivu ya mwili na vitu vingine vyote.
Baada ya miaka minne alirudi kutoa ushuhuda; alikuwa amepona!
Asante Mungu!
Hivyo ulipoona ushuhuda huu wa mtu aliyekuwa na saratani akapata uponyaji wake,
Hiyo ilikuhamasisha kuja SCOAN?
Ilinitia moyo kuja SCOAN.
Hivyo, ulipomwambia mwenzako wa ofisini - mtu unayefanya naye kazi - Bw. Ggabriel,
Ulimwambia nini uliposema unataka kuja kanisani?
Nilisema kwamba nataka kwenda SCOAN
lakini sikujua kama watanisikiliza
kwa sababu sikuwa Mkristo
Lakini aliniambia kuwa kanisa litanisikiliza
na kwamba mtu wa Mungu, Nabii T.B. Joshua, habagui kati ya Waislamu na Wakristo
au vyovyote ulivyo, hivyo, nikaja.
Tunamshukuru Mungu kwamba ulikuja, bwana, ulipotambua kwamba huu ni uwanya wa uhuru
ambapo upendo wa Mungu dhahiri ni jambo la muhimu sana
Ulipokuja, bwana, mapema tuliona kwenye luninga
wakati Nabii T.B. Joshua alipoanza kukuombea,
tuambie - nini kilikutokea wakati alipokuombea
Siwezi kueleza hicho, kwa kweli.
Mohammed Ali Jichy - Ameponywa Kupooza kwa Mwili Mzima
Ilikuwa ni hisia nzuri. Siwezi kueleza; Sijui ilikuwaje.
Ilikuwa ni Roho wa Mungu; hivyo ndivyo ninavyoweza kusema.
Mohammed Ali Jichy - Ameponywa Kupooza kwa Mwili Mzima
Mheshimiwa, tumeona kwamba mwili wako ulikuwa unatingishika; ukaanguka chini.
Unakumbuka chochote kilichokuwa kikikutokea muda ule?
Sikumbuki kitu chochote.
Nilijihisi tu mwili wangu unatetemeka.
Kisha, sijui.
Wao, hiyo ni nguvu ya Mungu Mwenyezi iliyomgusa ndugu yetu kupitia Nabii T.B. Joshua!
Tangu hapo, mheshimiwa, umeona mabadiliko gani katika maisha yako?
Tangu Jumapili sijameza dawa hata moja.
Tangu muda nilipoombewa na mtu wa Mungu na Mungu kuniponya, sijameza dawa wala kuchoma sindano
au kutumia kola ya shingoni au mkanda wa mwilini.
Wao! Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo!
Unamaanisha kusema kwamba umerudi kazini,
umerudi kazini kwako, unatembea kama kawaida, kila kitu kinachokuhusu kimerudi katika hali ya kawaida?
Imerudi katika hali ya kawaida; Utukufu kwa Mungu! Asante, Yesu!
Mohammed Ali Jichy - Amepona Kupooza kwa Mwili Mzima
Haleluya! Tunamshukuru Mwenyezi Mungu kwa kile alichofanya katika maisha ya ndugu yetu!
Muheshimiwa, mbali na uponyaji wako wa kimwili uliopokea, ni mabadiliko gani umeyaona katika maisha yako?
Niko karibu na Yesu, zaidi na zaidi.
Asante, Yesu!
Mohammed Ali Jichy - Ameponywa Kupooza kwa Mwili Mzima
Baada ya uponyaji wangu, nimekuwa karibu na Yesu!
Amina!
Wao! Tunamshukuru Mwenyezi Mungu kwa kile alichokifanya katika maisha ya ndugu yetu.
Muheshimiwa, unaweza kutueleza, -
ulitaja hapo awali katika mahojiano
kwamba kwa sababu ya maumivu yalikuwa makali sana,
kwa kweli iliathiri mahusiano yako na wengine;
kwa sababu ya maumivu makali yalikusababisha uwe na hasira za haraka.
Tuambie - Ni mabadiliko gani uliyoyaona katika eneo hilo?
Hakuna tena hasira; ni rafiki wa kila mtu.
Asante, Yesu!
Wao! Asante Mungu Mwenyezi
Si tu kwamba ndugu yetu amepokea uponyaji wa kimwili;
Aliwekwa huru kutoka kwenye ile roho iliyomsukuma kuwa na hasira sana
na tunamtukuza Mungu.
Sasa, kwa ajili ya utukufu wa Mungu, muheshimiwa, tunapenda tukuone ukionesha
yale unayoweza kuyafanya sasa ambayo hukuweza kuyafanya kabla.
Mohammed Ali Jichy - Ameponywa Kupooza kwa Mwili Mzima
Wao! Hili ni jambo ambalo halikuwezekana kwa ndugu yetu kuyafanya hapo kabla !
Lakini mnaweza kumuona leo - ushuhuda ulio hai kwa utukufu wa Mungu.
Tunamshukuru Mungu kwa yale aliyofanya katika maisha yako.
Tunataka kusikia neno kutoka kwa ndugu yetu ambaye hakika alimtia moyo wa kufika hapa
na kumtambulisha TV ya Imanueli.
Habari za Asubuhi, Kanisa!
Imanueli! (Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Bw. Gabriel.
Mtu wa pembeni yangu ni bosi wangu na rafiki yangu na mwanamke ni mke wangu.
Jumapili iliyopita, tulikuja hapa na rafiki yangu, na alikuwa akijisikia vibaya sana.
Maumivu yalikuwa makali sana hivyo ikabidi tumlilie mtu wa Mungu.
Kwa utukufu wa Mungu, kile alichojia kilitimia.
Ninampa Mungu utukufu
Haleluya! Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo!
Tunamshukuru Mwenyezi Mungu!
Muheshimiwa, ukiwa kama mtu uliyefanya kazi kwa karibu sana na Bw. Mohammed,
unaweza kutuambia kidogo tu kuhusu hali ilivyokuwa kabla - ni jinsi gani tatizo hili lilimuathiri
na kisha mabadiliko uliyoyaona katika maisha yake baada ya maombi.
Kabla, alikuwa na vurugu sana.
Mara nyingi watu walikuwa wanapitia kwangu ili waende kwake
kwa kuwa waliniona kama ni mpole kuliko yeye
Yale maumivu yalipokuja - ni mimi tu ndiye nilikuwa nikimuelewa vizuri...
Si mtu mbaya au muovu.
Kwa utukufu wa Mungu, baada ya kuondoka eneo hili, siku ya jumatatu, yule mvulana aliyepewa adhabu,
Alipofika kazini, alimwambia amuite.
Niliposikia hivyo, nilifurahi sana.
Jambo moja nililojifunza hapa, kuna upendo mwingi.
Hata wafanyakazi - kutoka kwa wafanyakazi hadi kwa mtu wa Mungu - wana upendo sana.
Naamini kuwa mtu yeyote alinayeingia hapa na hana yale mabadiliko ya kuwa na upendo -
Nafikiri anatakiwa aende mahali pengine.
Tulipokwenda kazini jumatatu, kulikuwa na mvulna ambaye alimpa adhabu.
Kkwa majaribio tu, yule kijana aliamua kuja.
Basi, alipofika, akasema, "Rudi kazini kwako!"
Kuna mambo mengine ambayo huwa yanamtokea.
Huwa ananiambia kwamba hajawahi kuota ndoto.
Lakini siku ile ya Jumapili baada ya kuondoka eneo hili,
Jumatatu nilipokwenda kazini, alikuwa anacheka na kuniambia,
"Bw. Gabriel, unajua nini?"
Nikasema, "Kuna nini?"
Akasema, "Niliota ndoto usiku na nilikuwa namwambia Mungu 'Asante, Yesu!"
Hata alipoamka, bado alikuwa anasema, "Asante, Yesu!"
Haleluya! Kwa mara nyingine tena, hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo!
Sasa tunamshukuru Mungu kwa ajili ya ushuhuda huu mzuri tuliousikia kutoka kwa ndugu yetu hapa.
Kwa mara nyingine tena, Tunaposikiliza ushuhuda tunatakiwa kujifunza mambo muhimu
yaliyomo kwenye shuhuda hizo.
Tumejifunza kutoka kwa ndugu yetu hapa kwamba moja ya vitu vilivyomkamata ndugu yetu
kuja SCOAN ilikuwa ni kuona matunda ya Roho katika vitendo -
upendo wa Mungu kwa vitendo.
Kama tunakumbuka hivi karibuni Nabii T.B. Joshua alipotembelea Taifa la Iizraeli,
tuliona kweye kipande cha video jinsi alivyofanya mkutano na viongozi wa dini kutoka imani tofauti -
viongozi wa dini kutoka Uyahudi, Uislamu, Ukristo.
Katika mkutano huo, Nabii T.B. Joshua alisema, "upendo wa Mungu inapita dini zote,
kizuizi chocote cha kijiografia au kabila ".
Tunaamini ni upendo wa Mungu ambao ndugu yetu aliupokea alipokuja hapa SCOAN
na tunaona matunda katika maisha yake baada ya hapo.
Jinsi baada tu ya kwenda kazini siku ya Jumatatu, watu wengi aliowafukuza kazi hapo awali
aliwaita na kuwaruhusu warudi kazini
kwa sababu ya upendo huo huo wa Mwenyezi Mungu.
Hivyo, kwa mara nyingine tena, hili ni somo kwetu sote.
Kama tulivyomsikia Nabii T.B. Joshua akihubiri mara kwa mara -
hata Jumapili iliyopita, alisema, "Ukiwa na chuki dhidi ya ndugu yako,
tayari unamhuzunisha Roho Mtakatifu ".
Si tu baada ya kupokea uponyaji wa kimwili bali uponyaji wa kiroho,
ndugu yetu hapa - Bw Mohammed - alihakikisha anaachilia chuki zote,
anaachilia uchungu wote au maumivu ya zamani
na kusamehe kabisa na kupatana na watu aliowafukuza ofisini kwake
kama ndugu, Bw Gabriel, alivyoelezea.
Hivyo huyu ni Mungu. Hili ndilo jina la Yesu Kristo tunalolizungumzia.
Si tu kuliita jina kimwili.
Leo, baadhi ya watu wamekuwa wakiliita jina kwa namna ya kujaribu na kusababisha mgawanyiko,
au kujaribu na kueneza matatizo kati ya watu wa dini tofauti.
Lakini jina la Yesu Kristo lazima lilete matokeo,
lazima liaambatane na nguvu.
Tumeona katika maisha ya ndugu yetu sasa kwamba hakupoka uponyaji wa kimwili
uponyaji wa kiroho lakini mmeona pia jinsi maisha yake yalivyobadilika baada ya maombi
na matunda ya Roho wameanza kujionesha katika maisha yake.
Hivyo ka mara nyingine tena, hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo!
Tutakuwa kama tu kuuliza ndugu zetu swali mwisho.
Una neno gani la ushauri kwa ajili ya watazamaji wetu duniani kote?
Ushauri wangu kwa mtu yeyote mwenye tatizo kama langu au lisilofanana na langu,
tatizo lolote ulilonalo,
kila uponyaji, baraka - pokea uponyaji wako, katika jina la Yesu!
Mohammed Ali Jichy & Marafiki - Ameponywa Kupooza kwa Mwili Mzima